File->Synchronize
Detect all externally changed files and reload them from disk.
检查所有外部变更文件并从磁盘中加载,但是这个过程本来就是自动的。比如我通过notepad修改一个本地文件，更新会立即显示在Idea.
File->Invalidate Caches / Restart
此操作会失去之前的本地工程级别的所有配置，谨慎操作,就是清理缓存和索引的入口，表示“ 无效缓存或者重新启动
Edit->Copy path
复制的是当前打开文件的绝对路径

Edit->Copy Reference
不懂，打开类名，不动鼠标，复制的是类的全路径，动鼠标又复制的是带行的类的路径。
Edit->Find
Find (ctrl+f) :查找当前文件的关键字
Replace(ctrl+r):找到并替换 Replace 一个一个替换，Replace All 全部替换，include 包含在替换范围内，exclude不包含在替换范围内
F3:找到，再按就是下一个
Shift+f3 :和F3一样，但查找顺序相反
Ctrl+shift+alt+J:选中所有查到的关键字

Edit->Column Selection Mode
Alt+shift+Insert :可以以列的方式选中
Edit->Extend Selection
Ctrl+w : 继承选中，比较有用
Edit->complete current statement
Ctrl+shift+enter :当前语句自动补全，好像只能补全大括号？
Edit->Underline or selection
Shift+tab：就是选中行被反tab
Navigate->Custom Folding
Ctrl + alt + 句号： 代码折叠
不要勾选Use tab character 
默认设置Indent为4个空格，勾选就不知道一个tab按键代表几个空格了。路径在
Editor-->Code Style --> java，不要勾选Use tab character -->Indent设置为4
